# Yandex_praktikum
Проекты с Яндекс Практикума ,которые выполнял на протяжении 9 месяцев. В каждом из проектов реализован новый приобретенный скилл, который изучал в течение 2 недельного спринта. В таблице представлены все проекты, которые были выполнены и отсортированы по порядку. По каждому из которых в кратце описана задача и библиотеки которые были применены для решения задачи
<br>
<table>
  <tr>
    <td>Название проекта</td>
    <td>Описание</td>
    <td>Библиотеки</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/Credit_scoring_EDA">Исследование надёжности заёмщиков</a></td>
    <td>Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.</td>
    <td>pandas</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/Real_estate_EDA">Исследование объявлений о продаже квартир</a></td>
    <td>В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости</td>
    <td>pandas,matplotlib</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/telecom_EDA">Определение перспективного тарифа для телеком компании</a></td>
    <td>Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.</td>
    <td>pandas,
,seaborn
,scipy
,numpy</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/games_EDA">Изучение закономерностей определяющих успешность игр</a></td>
    <td>Вы работаете в интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.</td>
    <td>pandas,
matplotlib,
seaborn,
scipy,
numpy</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/telecom_ml">Прогнозирование подходящего тарифа для пользователя</a></td>
    <td>Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра»</td>
    <td>pandas,
matplotlib,
sklearn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/bank_churn">Предсказание оттока клиентов из банка</a></td>
    <td>Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.</td>
    <td>pandas,
numpy,
sklearn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/oil_well_ml">Предсказание лучшего места для скважины</a></td>
    <td>Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.</td>
    <td>pandas,
numpy,
scipy,
sklearn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/gold_recovery_ml">Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия</a></td>
    <td>Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.</td>
    <td>pandas,
matplotlib,
seaborn,
numpy,
sklearn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/insurance_ml">Разработка алгоритма для защиты данных</a></td>
    <td>Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.</td>
    <td>pandas,
numpy,
sklearn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/car_price_ml">Предсказание цены автомобиля</a></td>
    <td>Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.</td>
    <td>pandas,
matplotlib,
numpy,
sklearn,catboost,lightgbm,xgboost</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/taxi_time_ml">Прогнозирование заказов такси на следующий час</a></td>
    <td>Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.</td>
    <td>pandas,
matplotlib,
numpy,
sklearn,catboost,lightgbm,xgboost</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/twitter_nlp">Классификация комментариев</a></td>
    <td>Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.</td>
    <td>pandas,
numpy,
tqdm.notebook,
sklearn,TfidfVectorizer,nltk,torch
transformers,Bert,DistilBert,re,lightgbm</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/festival_SQL_EDA">Исследование предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления</a></td>
    <td>Менеджер авиаперевозчика готовит исследование. Он хочет выявить связь между числом полётов, типом самолётов и календарём музыкальных фестивалей.</td>
    <td>scipy,
pyspark,
matplotli,
seaborn</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/age_prediction_CV">Определение возраста по фото</a></td>
    <td>Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста</td>
    <td>pandas
matplotlib,
tensorflow.keras,
ImageDataGenerator,
ResNet50,
layers: Conv2D, Flatten, Dense, AvgPool2D, GlobalAveragePooling2D
Sequential,
Adam,
matplotlib,
numpy</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/PineAppleUser/Yandex_praktikum/tree/main/telecom_churn_ml">Отток клиентов в телекоме</a></td>
    <td>Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов.</td>
    <td>pandas,
matplotlib,
seaborn,
numpy,
sklearn,catboost</td>
  </tr>
</table>
